# L16 thinking
### 1.关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算？
答：支持度是个百分比，指的是某个商品组合出现的次数和总次数之间的比例。支持度越高，代表这个组合出现的频率越大；置信度指当购买了A，有多大概率购买B；提升度：A的出现，对B的出现概率提升的程度。提升度=置信度/支持度
|  订单编号   | 购买的商品  |
|  ----  | ----  |
| 1  | 牛奶、面包、尿布|
| 2  | 可乐、面包、尿布、啤酒 |
| 3  | 牛奶、尿布、啤酒、鸡蛋 |
| 4  | 面包、牛奶、尿布、啤酒 |
| 5  | 面包、牛奶、尿布、可乐 |
支持度：
“牛奶”：$\frac{4}{5} = 0.8$
"牛奶+面包"：$\frac{3}{5} = 0.6$

置信度：
（牛奶->啤酒）：2/4=0.5
（啤酒->牛奶）：2/3=0.67

提升度：
提升度(A→B)>1：代表有提升；
提升度(A→B)=1：代表有没有提升，也没有下降；
提升度(A→B)<1：代表有下降。

（有点类似贝叶斯定理）

Apriori算法原理：
查找频繁项集(frequent itemset)的过程,频繁项集：支持度大于等于最小支持度(Min Support)阈值的项集.

1. K=1，计算K项集的支持度；
2. 筛选掉小于最小支持度的项集；
3. 如果项集为空，则对应K-1项集的结果为最终结果。
否则K=K+1，重复1-3步。

|  订单编号   | 购买的商品  |
|  ----  | ----  |
| 1  | 1、2、3|
| 2  | 4、2、3、5 |
| 3  | 1、3、5、6 |
| 4  | 2、1、3、5 |
| 5  | 2、1、3、4 |

min Support=0.5

k=1                                  
|  商品项集   | 支持度  |
|  ----  | ----  |
| 1  | 4/5|
| 2  | 4/5 |
| 3  | 5/5 |
| 4  | 2/5 |
| 5  | 3/5 |
| 6  | 1/5 |
假设最小支持度=0.5，那么Item4和6不符合最小支持度的，不属于频繁项集.剩下的item继续在k=2情况下计算支持度

k=2
|  商品项集   | 支持度  |
|  ----  | ----  |
| 1，2  | 3/5|
| 1，3  | 1/5 |
| 1，5  | 2/5 |
| 2，3  | 4/5 |
| 2，5  | 2/5 |
| 3，5  | 3/5 |
只剩下 （1，2）（2，3）（3，5）

k=3
|  商品项集   | 支持度  |
|  ----  | ----  |
| 1，2，3  | 3/5|
| 2，3，5  | 2/5 |
| 1，2，5  | 1/5 |
剩下 k=3的时候的频繁项 （1，2，3）

### 2.关联规则与协同过滤的区别？
答：关联规则是基于购物篮，而协同过滤是通过计算相似度。关联规则考虑全体，基于全体统计出频繁项集进行推荐，而协同过滤通过计算相似度找出相似用户，根据用户的偏好行为进行推荐。


### 3.为什么我们需要多种推荐算法？
答：推荐算法使用的场景不同，例如遇到冷启动的问题，用户没有行为，协同过滤算法肯定不适合这个场景，而关联规则可以通过全局搜索给出当时热门的推荐（当前）；当有一定的用户历史行为，我们可以建立一定时间内的偏好排序，适合使用协同过滤进行推荐。


### 4.关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
答：最小支持度和置信度是通过实验测试出来的，因为不同数据集的差别较大。


### 5.TF-IDF的主要思想是什么？
答：Term Frequency 
词频 TF=单词次数/文档中总单词数
单词在文档出现的频率越高，单词越重要

Inverse Document Frequency, 逆向文档频率
IDF=log（文档总数/（单词出现的文档数）+1）
单词在文档数出现的次数较少，那么单词的区分度较高。


